04/03/2025

PROPOSTA DE REPORTAGEM DIEGO AIDAR


Caro amigo, vi sua reportagem referente a gratificação de 10.000,00  aos vereadores de japeri, feita por Diego Aidar Caso queira proposta de reportagem, é referente ao sulcamento da educação de japeri onde a prefeita juntamente com secretaria de educação estão recrutando oficineiros(pessoas do povo sem conhecimento pedagógico) para atuarem no lugar dos professores em sala de aula. Ocorreram em 2024 diversos pedidos de aposentadoria deferidos e em 2025 já passam de mais de 80 pedidos de aposentadoria, lembro que em 2023 teve concurso publico e esse cadastro está vigente até janeiro de 2026. O ano letivo começa dia 04 de fevereiro e nenhum professor, orientador pedagogico ou supervisor educacional foi convocado


Venho através desta propor sugestão de reportagem referente ao município de japeri e do trem da alegria que está sendo formado por comissionados que apareceram no diário oficial do dia 02 de janeiro de 2025.

A área de educação está prestes a colapsar, pois são quase 400 vagas de Professor II em aberto, parte dessas vagas são de professores que se aposentaram no ano de 2024. Ressalto que essas vagas não estão sendo repostas, haja vista que existem professores no quadro de reserva do último concurso de 2023, está havendo um verdadeiro desmonte na educação de japeri.

No final do ano passado foi aberto um edital para contratação de oficineiros, pessoas sem qualificação para atuar no lugar dos professores, para ministrar aulas de português, ciências, matemática, etc ...

A secretária de educação em 2024, que é irmã da prefeita, prometeu identificar as carências e chamar os concursados para iniciar o quadro de professores em 2025 completo mas não foi o que ocorreu. 

Estamos em janeiro de 2025 e sequer 1 professor foi chamado, haja vista que existem quase 400 vagas de professor da educação infantil em aberto, sem contar professores de matérias especificias como geografia, matemática, história, artes, educação física, supervisores educacionais, Orientadores e Pedagogos
	

